# 日报与周报

&emsp;&emsp;日报与周报相关规则

# 为什么写日报，周报

&emsp;&emsp;写日报周报有助于整理每天、每周的工作，从而提高效率，以便达成目标。首先沟通，及时反馈成果和问题，并提出解决方案，以便联动部门配合。其次，让直接上级了解过程，争取更多资源或指导。再次，避免沟通断档，导致业务进度缓慢。 

&emsp;&emsp;总之，日报和周报能减低沟通成本和错误的发生。前期准备沟通得当，能在业务中避免犯错，避免让其他同事加班救火。

# 如何写日报，周报

## 第一步：文件命名

&emsp;&emsp;日报：部门+昵称（姓名）+日期+工作日报

&emsp;&emsp;eg：运营部-张山-2.1-日报

&emsp;&emsp;周报：部门+昵称（姓名）+日期到日期+本周工作总结和下周工作计划

&emsp;&emsp;eg：运营部-张山-2.1~2.7-本周工作总结和下周工作计划

&emsp;&emsp;目的：方便归档和查询。


## 第二步：日报，周报内容的共同部分

### 1.能量化的量化，不能量化的细化

> 客服部：

&emsp;&emsp;量化：咨询人数，三分钟回复率，下单转化率，付款转化率，接待售后XX个，处理售后XX个（即完成率）。

&emsp;&emsp;细化：协助运营部检查50款商品，47款商品属性无错选漏选，3款货号XXX的商品，类目放错，以通知调整。协助运营部检查50款商品价格，48款价格无问题，2款价格设置错误，以通知调整。

> 设计部：

&emsp;&emsp;量化：今日总图片需求数5张，已完成4张。

&emsp;&emsp;细化：按照新商品模板规范，优化20款商品。

> 运营部：

&emsp;&emsp;量化：调整50款商品价格，目标完成100%。

&emsp;&emsp;细化：需协助检查50款商品属性、价格，预计XX点截止最终审核。

### 2.数据类反馈

&emsp;&emsp;每个部门都有自己需要关注的数据，对结果数据进行反馈，可以写出自己的看法。增长了和降低的原因各是什么，找到问题并提出解决方案。各部门确定关键指标数据，如推广部：需求UV数量、完成UV数量、花费情况、转化情况、投入产出比；运营部：营业额、订单数、件数、客单价、UV、PV等。

### 3.遇到的问题

&emsp;&emsp;XXX事需要协助，XXX事推进受阻，XX未完成。分析数据经验不足，需主管指导协助。某关联部门资料未及时给到，XXX还没给XXX反馈。明日需要及时跟进索取。

### 4.明日或下周工作计划

&emsp;&emsp;对本日或本周未完成的事项进行跟进，尽早完成；对新解决方案，加入到工作计划中。如继续完成XXXX 剩余40%进度，策划单品活动早买早便宜，完成15个商品上传，微博发帖60篇，联系淘宝客站长20名，盘点库存需要各部门协助人手XXX人等。

### 5.时间节点

&emsp;&emsp;每项事项都需要规划最终完成时间点。如优化100款商品标题需要在7日12点之前完成。

## 第三步：日报，周报的不同侧重点

> 日报：讨论细节，说明过程，沟通充分。
在日常工作中和各部门配合细节点，越细越容易和其他部门沟通配合，提升业务效率。每天部门主管间或部门内部沟通会议就可以沟通日报的事项。

> 周报：讨论问题，说明结果，提交解决方案。

> 数据分三部分：本周数据和上周数据对比；本周数据和竞争对手数据对比；本周数据和行业数据对比。以上3个数据，可以充分了解店铺经营的实力，找到差距。

&emsp;&emsp;Tips：不是店长报所有数据，而是各部门报自己的数据。如果报不出关键数据，说明对业务还不够了解，需直接上级指导。总结发现的问题，并提出解决方案，供参加会议高层和各主管讨论并做出决策。

## 第四步：执行上的规范

&emsp;&emsp;写好日报、周报要注意的是首先工作报告要真实可信，不能有虚构的想当然的东西，要实事求是；其次，工作报告不夹杂个人观点。要准确的陈述事实，用事实和数字说话，不要用一些夸张的，形容的字词；再次，简单明了是工作报告的原则。段落明确，观点清晰，中心突出。

&emsp;&emsp;以某店铺为例，规定最晚提交周报时间为周日晚上20点，各部门主管发送至周会组。

### 1.处罚

> 第一次超过时间，口头提醒；

> 第二次超过时间，全邮件提醒；

> 第三次超过时间，罚款5元；

> 第四次超过时间，罚款10元；

> 第五次超过时间，罚款20元。

> 每次翻倍，6次40,7次80 ，封顶200元。

&emsp;&emsp;Tips：如有特殊情况，可打电话提前说明。最迟周一开会前提交周报。

### 2.奖励

&emsp;&emsp;处罚金统一交由财务管理，作为店铺的基金池，作为团建费或用于奖励。

# 三、写好日报，周报的关键

- 一日/一周工作的要点；
- 工作进展的情况；
- 工作中存在的问题；
- 对存在问题提出解决的办法；
- 同时要写出下周工作的计划；
- 能量化的量化，不能量化的细化。

&emsp;&emsp;最后说下写日报和周报（不一定是给自己的主管看），每天你都可以很清楚自己的工作重点什么，对提升工作效率是很有帮助的。
<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>


